Panevėžys yra miestas Lietuvoje, Aukštaitijos regione, penktas pagal dydį šalyje. Miestas įkurtas 1503 metais, kai Lietuvos didysis kunigaikštis Aleksandras suteikė leidimą statyti bažnyčią ir įkūrė parapiją. Panevėžys išaugo kaip svarbus prekybos ir pramonės centras, ypač XIX–XX a. sandūroje, kai buvo nutiestas geležinkelis. Miestas garsėja savo kultūriniu gyvenimu, teatrais, muziejais ir sporto tradicijomis. Panevėžys taip pat žinomas kaip "Senvagės" miesto dalis, kurioje gausu parkų ir poilsio zonų.
